---
layout: page
title: 关于我
permalink: /about/
---

*本页面最后更新于 2017 年 01 月.*

本人1994年中国湖北制造，直男，单身。涉猎广泛，鲜有专精，万分汗颜。英文名 Chris. 

# 主要兴趣爱好

个人的兴趣爱好非常广泛，欢迎大家邮件页面下方的地址来交流。

- **游戏：** 完完全全的 PC Steam 党，对于手柄深恶痛绝，所以绝不可能入手 Xbox/PlayStation. 除非手柄不再是标配。
    + **Age of Empires:** 《帝国时代2》. 从10岁就开始玩的游戏。网友开发的Barbarian难度太高，1v2 我估计再玩20年我也打不过……
    + **Cities: Skylines** 《都市：天际线》。模拟经营游戏没有佳作了……感觉在走当年 RTS 日薄西山的老路（当年帝国时代3承载了力挽狂澜于既倒的 RTS 界厚望，结果粗糙的内涵直接了葬送整个 RTS 界；前几年模拟城市和特大城市基本也是让人失望的，模拟经营游戏进入冰河期）；但是这款2015年的作品还不错。
    + **HellDivers:** 《绝地潜兵》，俗称地狱老司机（可那明明是diver不是driver啊各位）。最近的新宠，PvE佳作，也可以组队，不过队友是用来PvP的……非常魔性。
    + **MetalSlug：** 《合金弹头》。小时候每年都会和表弟一起通关的游戏。
- **B站：** 我是调音师！B站空间[点这里](http://space.bilibili.com/4595187)。使用的软件主要是 UTAU，扒谱用 FL Studio，音频后期是 AU；视频后期是 Vegas, 如果解决不了上 Pr + AE. 
    + 使用葛平前辈音源的代表作：[葛平 - One Night in Beijing](http://www.bilibili.com/video/av2241861/)
    + 金坷垃欢乐向：[潜行吧！奈亚子 - 坷垃化](http://www.bilibili.com/video/av1480330/)
    + 秒速五厘米相关的一个MAD：[【秒五】一年两个月又二十天](http://www.bilibili.com/video/av1643833/)，虽然bgm被别人吐槽了无数遍。
- **计算机语言：** 
    + Pascal: (2007——??，已放弃) 入门编程语言。
        - 最高荣耀省信息学竞赛入围、市三等。
    + C/C++: (2013——??, 已放弃) 无荣耀。
    + C#: (2013——) 面向对象的入门语言。
        - Github 上的一个给同学微信号编写的、用来画简单线路图的程序；以及发布在好友圈中的 2048 游戏。
    + MATLAB: (2013——) 唯一的数学工具语言，Lingo 等同于没学过。
        - 最高荣耀美赛 MCM Honorable Mention; 以及校赛三奖。
    + LaTeX: (2015——) 这辈子花了最长时间来学习的语言，资料太难找。
        - 最高荣耀是 Github 中的 [Note-by-LaTeX](https://github.com/wklchris/Note-by-LaTeX)，获得了超过 20 的 star. 
    + Python: (2016——) 最喜欢的语言。简洁、通用、健壮。
        - 现已取代 MATLAB 成为我的主力数学工具。
    + R: (2017——) 唔……其实有了 Python，我是很不愿意再去学 R 的，奈何附近的人都用 R。
- **计算机使用：** 哈？这也叫技能？我的意思是：
    + 帮朋友装Windows系统；给朋友推荐好用的软件。
    + 帮朋友修复各种软件安装/运行问题；或者从某些偏僻的论坛里挖出解决方案。
    + 帮朋友修复家里电脑插了网线、缴了网费，可就是不能上网的问题。
    + 帮朋友修复家里路由器不能用、怎么拍也修不好的问题。
    + 帮朋友解决“hosts文件究竟在哪里、以及怎么打开”这种千古谜题。
    + 帮朋友解决挑战我尊严的“我不会修就算了你居然还不会”的各类问题。

# 次级爱好或技能

- **写诗：** 多达数百首，水平尚可……个头啊！当年一时忿忿手稿全烧了；自己去印刷了两本诗集，一本送人了，一本自己留着。**这辈子最棒、也是最伤感的一个技能，没有之一。**
- **教数学题：** 我的天啦……这种记忆真是……
- **小提琴：** 基本已经忘了怎么拉了。
- **折纸：** 曾经苦练过折纸，川崎玫瑰折了一大把放在家里。酒杯玫瑰好漂亮但是好难啊……大黑钻也好麻烦啊……
- **乒乓球：** 横拍，反手渣。
- **陪亲妈逛街：** 长年累月之下，这已经成为一门技能。我争取早日把它修成一门学问。